# Intelligent-Placer

Краткое описание лабораторной "Intelligent-Placer" по курсу "Обработатка и интерпретация сигналов".
____
## Краткое описание

По данной на вход фотографии нескольких расположенных на белом листе бумаги предметов и многоугольнику (сам лист помещен на темную горизонтальную поверхность) понимать, можно ли расположить одновременно все эти предметы на плоскости так, чтобы они влезли в этот многоугольник. Предметы и горизонтальная поверхность, которые могут оказаться на фотографии, заранее известны и находятся в папке objects.
____
## Требования

### **К входным данным**

- Многоугольник должен быть задан замкнутым ломаным контуром, нарисованным темным маркером на белом листе бумаги, сфотографированной вместе с предметами.

- Разрешение подаваемых на вход фотографий: 1620 на 2160

- Высота съемки: от 30 до 50 см

- Объекты должны попадать в кадр целиком

- Угол наклона камеры: до 5 градусов 

- Вращение предметов допускается только вокруг оси, совпадающей с нормалью к горизонтальной поверхности, на которой они находятся
___
### **К выходу**

- Один из двух ответов - "yes"/"no", записанный в желаемый поток вывода (файл или консоль).
___
___

## Алгоритм

### **Начальный вариант**

- Пусть на начальных этапах алгоритм будет решать упрощенный вариант заранее поставленной задачи, а именно - проверять необходимое условие "вмещаемости" предметов в заданный многоугольник (то есть такое, при нарушении которого можно с уверенностью сказать, что интересующие нас предметы в многоугольник не влезут). Формально условие выглядит следующим образом: пусть на плоскости имеется набор плоских объектов $A=\{a_1, a_2, ..., a_n\}\subset 2^{\mathbb{R}^2}$ c площадями соответственно $\mu(a_1), \mu(a_2),...,\mu(a_n)$ (функционал $\mu$ ставит в соответствие плоскому предмету его площадь). Известно также, что $\forall i\neq j\quad \mu(a_i\cap a_j)\equiv0$. Также дан многоугольник $P$. Тогда необходимое условие "вмещаемости" объектов $a_1,...,a_n$ в $P$ будет выглядеть следующим образом: $\displaystyle\sum\limits_{i=1}^n\mu(a_i)\leq\mu(P)$.
- Если поставленное на площади предметов условие выполнено, то можно перейти к проверке следующего эмпирического условия. Пусть все еще имеется набор $A=\{a_1,...,a_n\}$ и многоугольник $P$. Диаметром $\text{diam}(M)$ предмета $M$ будем называть величину $\displaystyle\sup_{x,y\in M}\rho(x, y)$ (где $\rho$ - метрика на плоскости). Тогда новое условие "вмещаемости" предметов примет вид: $\text{diam}(P)\geq\displaystyle\max_{a\in A}\text{diam}(a)$. Очевидно также, что диаметр многоугольника - это длина одной из линий, соединяющих вершины многоугольника.
- Зададим весьма "усиленное", но простое достаточное условие "вмещаемости" предметов в многоугольник. Найдем прямоугольники $P_1, ..., P_n$, такие что $a_i\subseteq P_i$, $P_i=[a^i_0,\,a^i_1]\times [b^i_0,\, b^i_1]$ и прямоугольник $P^0=[A_1, A_2]\times[B_1, B_2]$, такой что $P^0\subseteq P$. Если $\displaystyle\sum\limits_{i=1}^n  (a_1^i-a_0^i)\leq A_2-A_1$ и $\displaystyle\sum\limits_{i=1}^n  (b_1^i-b_0^i)\leq B_2-B_1$, то фигуры можно вместить в многоугольник.

### **Возможные улучшения**
- "Усилить" необходимые условия (и/или добавить новые) и "ослабить" достаточные. Текущее достаточное условие в силу своей простоты не будет покрывать огромное количество даже не граничных, а типовых случаев. "Сильные" необходимые условия нужны для того, чтобы отсяеть от исследования на вместимость потенциально простые случаи (учитывая, что асимптотическое время алгоритма отсева меньше, чем у алгоритма исследования на вместимость).
- Сам алгоритм исследования на вместимость предполагается реализовывать в виде жадного алгоритма.